و بعد از زهر جمعتون بخیر
با رسیدن به ساعت شانزه چار بعد از زهر
پرسمان تاریخی 45 دقیقه رحمت و رزوان خدا بر استاد پیشوایی
پرسمان تاریخی بفهمید؟
منابع تاریخی که معتبر هستند در رویت و بیان
در باره تاریخ هست جاهنیت یکی دوتا کتاب رو بهش اشاره میکنم
خوادیسی که بر جامعه میگذرند
که بعد از گذشته مدتی عنوان تاریخ پیدا میکنند
پرسمان پاسخ به پرسشهای تاریخ اسلام
قرار دارید از این برنامه هستند
تا تون قبول حق انشالله
بسم الله الرحمن الرحیم
علیکم و سلام و رحمت الله و برکاته
خدمت جنابالی متقابلن
سلام عرض میکنم
همچنین با سلام و عرض عدب و ارادت
محضر همه شنبندگان عزیز و گرامین برنامه
در خدمت جنابالی و شنبندگان عزیز هستم
بسیار خوب از شما سباسکردارم
با پرسمان تاریخی امروز همراه باشید
سوالات شما و پاسخهایی
جناب استاد پیشبایی
سوال همینه
بسیار خوب جناب استاد پیشبایی
ما هم تشکر میکنیم از شنبندگی گرامی
سوالشون در باری نوع عبادت حضرت رسول
سلالله علیه و علیه در قاره هرا قبل از بیستشون هست
به فرمایی چگونه بوده
شواهدی در دست داریم
شواهد روایی داریم
و همچنین بیان از امیر المومنین
علیه علیه سلاط و سلام
شاول بلاغه داریم
نشون میده که
حضرت محمد سلالله علیه و علیه
از کوچیکی
زیر نظر فرشته مقرب
الهی
تربیت شد
و
فرشته الهی
از طرف خداوند متعال
وظایف حضرت را
به او
القام کرد و آموزش میداد
روایتی داریم
در کتب شما
روای ما که من در کتاب من
تاریخ اسلام نغل کردم
نشون میده که حضرت نبی بوده
رسول نبوده
که میدونیم یک از وجوه
تمایز نبی و رسول
این را میگن که
نبی کسیه که
از طرف خداوند متعال
به او خبر میرسه
ولی وظیف ابلاغ
به دیگران را نداره
وظایف خودش
به او اطلاع داده میشه
و حضرت نبی
نبی بوده قبلن رسول نبوده
و در بیسته هفته
رجب در چه ساله
یه ازد به رسالت رسید
نه به نبووت
اطلاعا در سالات پیامکی منم
این سال مطرح شده بود که فرق نبی و رسول
چی سالات به منصفه کسیه
امیر المومنین
علیه السلام در نحج البلاغه
بیانی داره
میفرماید که
متن عربی شده
ولقد قرنالله بهی
من لدن انکان فطیمن
اعظم ملک من ملائکته
یسلکو بهی طریق المکارم
و محاسن اخلاق الالم
لیله و نهاره
بله
ترجمه این قیان حضرت اینه که
از وقتی که حضرت محمد صلی اللہ علیه و سلام
از شیر گرفته شد
از شیر خارجی گذشت
خداوند متعال
بزرگتر
در این فرشته را
شب و روز ملازم او کرده بود
یسلکو بهی طریق المکارم
و محاسن اخلاق الالم
لیله و نهاره
مکارم اخلاقی
و محاسن اخلاقی را
به او آموزش میداد
بنابراین
رسول خدا زیر نظر
مستقیم حضرت محمد صلی اللہ علیه و سلام
پیش از بهصد
زیر نظر مستقیم
اله تربیت میگفت
و بنابراین
عبادت هایی هم که میکرد
نیایش هایی هم که میکرد
از اون طریق به او الهام میشد
متاحالت چگونه بود
اون دیگه جزیاتش
برای ما روشن نیست
ولی از بعضی
از باز روایات
برمیاد که
عبادات حضرت
هم تفکر بود
هم توجه به درگاه معبود بود
و هم نماز بود
چون از امیرون مومیر
منین علیه السلام روایت شده
که در بعضی ها
چهار ساله در بعضی هفت ساله
که حضرت میفرماید من
با رسول الله هفت سال
نماز خوندم پیش از این که کسی
به او ایمان بیان
محاسبه میکنند یه مقدار از این سالها
میخوره به پیش از
بهصد حضرت
یعنی این نشون میده که حضرت قبلنم
نماز میخونده
ولی آیا نمازاش اینم
متابقه همه نمازای یومیه بوده
که بعدها واجب شد
دیگه اون جزیاتش برای ما
روشن نیست
عبارت این نکته ایشون تبیر به کار بردن شنوانده گرامی
که کفتن قبل از
به اصطلاح عبادت نبوده
عبادت بوده چون در همبیاه گذاشته
برحال این همه آیاتو برون
یعنی مقصودش اینه این عبادت های مفروض
عبادت یومیه
که قرآن آبور این نبوده
آنچه که در اسلام واجب شده
مثلا به این کیفیت نبوده
واقعا هم نمیدونیم کیفیت
نمازه از این چی جوری بوده
ولی به هر حال عبادت
میکرده و
توجه به خدابند متعال داشته
و موحید بوده
از اول یکتا پرست بوده
و این بارانمایی های
خدابند متعال از طریق
فرشته که
اعظم من ملک من ملکت
امیرون منو میفرمن
اعظم من ملکت
بزرگترین فرشته
از فرشتگان الهی
مهمور مراقبت
با حضرت بود
بسیار خوب
سلام و درود بی پایان خدابند
بر محمد مصطفى و اهل بیت گرامیش
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
رادیو مور
جنب استدپیشن
شنوانده گرامی های حسین تالبیان
در ایمیل خودشون
دوتا سوال مطرح کردند
حالی یکی از سوالاتشون رو من خدمتون میخونم
نوشتند با توجه به
اشعار دعبل در قصیده معروفش
بفرمایید باخمرا کجاست
و شهید باخمرا کیست
زارن این کلمه در قصیده
معروف دعبل مطرح شده
خواستم بدونان که این کلمه
اشعاره به کدوم مکان میدهد
کدوم واقع است
مقدمتن ارز میکنم که
برای شنواندگان دیگه
معلوم میشه آهای تالبیان خودش
توجه داره
برای شنواندگان دیگه که
احتمالا با دعبل و قصیده
و آشنا نیستن مقدمتن
به اختصار ارز میکنم که
دعبل خضایی
از شعرهای شیعه بوده
از شعرهای سینچاک
بسیار وفادار
در ترویج تشیعو
از هیچ ریسک و خطری
نمیترسید
و با امام رزا
سلام علی معاصر بود
و در مدهو منقبت
احلی بیت
و در اقاید امامیه شعر میسرود
شعرهای آلی
میسرود
خودش نقل میکنه میگه که
یه روز محضر امام رزا
سلام علی رسیدم
خب اینا آشنا بودند که
ایمه اینا را میشناختند
محضر امام رزا
سلام علی رسیدم حضرت فرمود که
دعبل
از اون شعرهایی که سروده بخون برای ما
حضرت میدونید شعر
شاعر و
اشعار میسرود در مدهو منقبت
و فضیلت احلی بیت
یا مساهم احلی بیت
میگه من این شعرها را
همین که مورد سوال های طالبیانه
که اون باخم را هم
اونجاست یکی از عبیاتون شعره
میگه من این شعرها را
خوندم اشعار خیلی زیاده
بعضی ها میگن بیش از
سد بیت
تا هر کدوم از دانشمنده
و ادبا
یکی ده تا یکی دو تا
یکی سه تا یکی بیس بیت نرگردن
ولی میگن مجموعش خیلی بلنده
و
یکی از عبیاتش که
باقیان شابیتشه
اینه
میگه گفتم که
مدارس و آیات
انخلط منتلاواتی
و منزل و وحی
مقفر العرساتی
میگه اشاره کردم
گفتم که
این خانه های اهل بیت
خانه های اعیمه
اینا در واقع مکتب تلاوات قرآن بوده
مدرسه تلاوات قرآن بوده
مدرسه آموزش قرآن بوده
و منزل اینها
و خانه اینا منزل وحی بوده
محل نزول وحی بوده
اما مقفر العرساتی
اینا ویرانه شده
یکی از صاحبش خالی شده
صاحبانیه
اینا کشته شدن شهید شدن
از دنیا رفتن
بعد یکی از
به عبیاتش همینه میگه
گفتم که
ارافی اهم فی غیرهم متقسمه
و عیدیهم
منفیهم صفراتو
این اموال
و بیت المال که مال اینا بود
سهمی که از بیت المال داشتن
من میبینم که اینا را دیگران
به اقما بردن به این خود چون تقسیم کردن
اما و عیدیهم
منفیهم
صفراتو اما دست اینا
از اون اموالی که متعلق به اینا بوده
دست خود اینا خالی مونده
یه بیتش هم اینه که
بیت مسئیبته
میگه گفتم که
بناتو زیادن
فی القصور مسئولتون
و آل و رسول الله
فی الفلواتی
اشاره به شهادت امام حسین
سلام نلی و
اصارت اهلی بیته
یه گفتم که دختراتون
زیاد در قصرها و کاخها
پشت پرده ها نشستن
محفوظن اونجا از نامهرمان
و آل و رسول الله
فی الفلواتی
ما خاندان پیغمبر را در بیابانها
و جلو آفتاب و اینا
به صورت اصیری
دارن میبرن
بعد میگه
رسیدن به اینجا گفتم
و قبرون بی بغداد
لی نفس زکیتین
اشاره به امام حسین جفت
و قبرون بی بغداد لی نفس زکیتین
تزمن هر رحمان و فی الغروفات
ارز کردم که
زمنا مسایب اهل بیت را
میشمارد که هر کدوم
یه جا شهید شده
هر کدوم یه جا مدفون شده
قبرش هر کدوم در یه جای
دنیا قرار گرفته
میگه گفتم از این اهل بیت
یه قبری هم در بغداده
مولا امام حسین جفت
صاحب اون نفس
صاحب اون روان پاک
یعنی امام حسین جفت
تزمن هر رحمان
فی الغروفات جایو
در غفه های بهشتیست
از طرف خداوند رحمان
میگه به این بیت
که رسیدن
امام زا سلام علیه فرمود
میخواید یه چیزی من اضافه کنم
مال اون بیت مربوط به
امام کاظم سلام علیه
فرمود اضافه کن
بگو و قبرون بی توسین
یاله ها میموسیبتین
عله حد به هل اشعاو
به زفران
حضرت اشاره کرد که خود امام رزا
در توس شهید میشه و اینم
اونجا دفت میشه
حالا خود امام رزا
در حال حیات بشاره
دیویل گوش میکنه
فرمود اضافه کن که یه قبری هم
در توسه در توس خواهد بود
که چقدر مسیبت
خواهد داشت
و خلاصت دلها
و قلبها از تمام وجود
برای او عشق میریزن
بله
اله هشت تا هشت اینا عشق
میریزن حتی
یبس الله قائمه
تا خداوند متعال
اون قائم را مبوز کنه
یفر جوانن الهم
والکروبات
اون قائم که قیام کرد
هم مغم و قصه ما رز بهه میبره
انشاءالله
و میگه که دیویل میگرش کرده
اون قائم چیه شما در این
بیت گفتید
این جمله را پس امام رزا خودشون بیند
بله این توتشه رزا ترمونه
پس این توترم اضافه کن
میگه آقا ما شنیدیدیم که قائمی
از شما خواهد بود
این مقدار میدونه ولی شما که میفرمایید
مخصوص اون کیه میگه
توضیح داد که از ذات مهدی سلام دلیره
میگه معرفی کرد
در هر صورت این شعر
بسیار بسیار
آلیت و مزامینه
در منعبیاتی که مربوط به
مد و منقبت و فضیلت
احلی بیته
واقعا در درجه
بسیار
بالا در رتبه بسیار
بالاییه
پلاحت و بلاحت
و زیبایی فوقلاده
برخورداره
جاهاییم عبیاتیم که مربوط به
مصیبت احلی بیته
واقعا جان گدازه
حالا
میرسیم به محل سآل این
عزیز و گرامی
خب از این تا اینجا شما خود دبل خضایی رو معرفی فرمیدید
و تاییت
و این قصیده تاییهی معروفش
یه تا یه تا یکی میگن
چون عبیاتش آخرش ته هست
حالا ذکر خیلی شد از دبل من جمعه رو اضافه بکنم
که مقبره ایشون در شهر
شروش در خوزستان ما
محل زیارت هست
حالا اگر شرمدگان گرامی گذرشون به خوزستان افتاد
میتونن برن
برن اونجا درود بفرستن
خب حالا سؤال شنونده مون این بود که
آی تالبیان پرسیده بودن که
باخمرا که در یکی از عبیات
این قصیده بهش اشاره شده کجاست
تا رسید به اینجا
که گفت
قبر قبورون به کوفانه
و اخره به تیبتین
و اخره به فخین
یا ناله ها سلواتی
و اخره به
ارض جوزجان محله ها
و قبرون به باخمرا
لبدن غروماتی
بله
قبور و محل دفن
بزرگان اسرام را کشون مرده
میگه گفتم که
قبوری هم در کوفه هست
و قبری دیگری هم
در تیبه هست
تیبه از اسامی شهر مدینه هست
یه قبری هم در مدینه هست
و قبری دیگری هم در فخ هست
اشاره به شهید فخ
که الان قبرش
در داخل شهر مکه قرار گرفته
و اخره
به ارض جوزجان
یه قبری دیگه هم
در سرزمین جوزجانه که میگن
قبر یهیب نیزیده
شهیده
و قبرون به باخمره لدل غروماتی
سؤال از این
مصراعه
مقصود از قبری که
در باخمره هست
قبر ابراهیم ابن عبدالله
ابن حسن ابن حسن ابن
علی ابن عبی طالبه
از صادات حسنی
دو تا برادر بودن
محمد ابن عبدالله
و ابراهیم ابن عبدالله
و عبدالله هم
پسر حسن مسنبه
بسر امام مصطفی صاحب
دو تا برادر بودن
به نام ابراهیم و محمد
محمدشون محروب بود به
نفس زکیه
شخصیت بشار
با فضیلت و بشار برجسته بود
علی از رزا گفتن نفس زکیه
در یه چیز برنامه گذاشته
اشاره کردیم زمانی که
مسترشم بنی عباس
با علویان و صادت قیام میکردن
در یه مجلس سری
با محمد نفس زکیه
بیعت کردن این همونه
در هر صورت این دو برادر
در زمان خلافت
منصور دوانیقی قیام کردن
تراهی قیام اینجوری بوده که
قرار شد محمد
نفس زکیه
در مدینه قیام کنه
ابراهیم در بسره
و قیامشون همزمان باشه
بله
همزمان باشه
لیکن تاریخ میگه که
سپاهیان اینا
معمولا زیدی بودن
از شیعهان زیدی بودن که
به اطلاع انقلابی بودن
تندرو بودن
زیدی ها این نیروهای تندرو
فشار آوردن
موعد قیام را
به هم زدن
یعنی موعدی که در یه روز معین
در یه زمان معین
قراب و دو برادر در دو شهر
مختلف اینا قیام کنن
در یک زمان
این را به هم زدن
و تصمیم محمد نفس زکیه
را
در مدینه تغییر دادن
این اختلاف در زمان قیام
تا حدود زیاد کار را خراب کرد
و نهایتن
هر دو برادر شکست خوردن
و محمد نفس زکیه
در مدینه شکست خورد
و نهایتن کشت شد
و
برادرش ابراهیم
که در بسره قیام کرده بود
اون هم در
سرزمین به نام باخمراج
جنگیدن
میگن در ششفرسخی کوفه بوده
در سرزمین به نام باخمراج
اونجا جنگیدن و کشت شدن
و طبعا جنازشم
در اونجا به خاک سپرده شد
این مصر اشاره به اینه
به قیام ابراهیم ابن محمد
محل قبرشن در باخمراج
بسیار
بس باخمراج جاییست در زکیه کوفه
سرزمینیه که
این جنگید و در اونجا کشت شد
و درم شد
پس این که گفتودن شهید باخمراجیستم
مشخص شد دیگه اشاره به همین واقع است
بله بله
ابراهیم بار دیگه معرفی میکنم
ابراهیم ابن عبدالله ابن حسن ابن حسن ابن
علی ابن عبی طالب
بسیار خوب
از شما تشکر میکنم جنب استاد پیش
و اینشالله که آی طالبیان
پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
پرسمان
ویژه پاسخ به پرسش های تاریخی
کاری از رادیو مار
مار
خواهش من بود
بژه
حالا اشکال میکنن که در گزارش نمیاده است که بیش از یک بطونجا بوده
بفرمایی
بله اولا تشکر میکنم از این خانم محترم از این بانوی گرامی
و از بیانشون معلومه که اهل متعالیه هستن
ایشون در جزیات مناغشه کردن که اون ارتباط برز میکنن
بله
ولی تحکیلی بنده بر اینه که کعبه اون زمان بود کده نبوده
حالا جزیاتش هم جواب میدن
کعبه اون زمان بود کده نبوده
هیچ کس نمیتونه اثبات کنه که کعبه اون زمان بود کده بوده
این را ما در جواب کسانی ارش کردیم که
از تریبون وحاویت
این فضیلت و منقبت علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم را میخوان از اعتبار بندزن
وحاوی ها پدر معنویشون احمد امنی تیمیه
اینا به دروغ میگن که
ما اهلی بیت را دوست داریم
میگن که چون دوستی اهلی بیت در خود قرآن سفارش شده
و ما مسلمانیم به اهلی بیت را دوست داریم
ولی این را دروغ میگن
هرش وحاوی در دنیا داریم
اینا عملن ناسبی شدن
دلیلش هم اینه که شما کتابا اینا را ببینید
هر جا یه فضیلتی یه منقبتی
راجع به اهلی بیت هست
راجع به علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم هست
خودشون را با آب و آتش میزنن
آسمان و ریسمان را به هم میدوزن
تا اون را از اعتبار بنده زن
بله متاسف
در حاله که در خصوص علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم
ما از اشکالات من به اینا اینه که
شما علیه علیه سلام را
یکی از خلفای راشدین میدانید
حالا ما امام اول میدانیم
شما هم یکی از خلفای راشدین میدانید
شما خلفای راشدین داد
در رتبه دوم رسول خدا میدانید
آقای چه انگیزهی دارید
که حالا علی علی سنابی
فضیلت نداشت
اون را از اطبار بندسید
و اینها هستند
که میان میگن که
شیعه میگه که
علی در کبه به دنیا آمده
و این را از فضایل علی میشمارن
از افتخارات علی میشمارن
در حالی که
کبه بوتکده بیشتر نبوده
بوت هاشون را
اونجا آورده بودن جا داده بودن
ما حرفیمون اینجاست
صلب بحث ما و اصاره بحث ما
و نقطه تمرکز بحث ما
اینجاست
که میگم نه آقا چین چیزی
نبوده
نه به یه دلیل
نه به دو دلیل نه به سه دلیل
دلائل متحدی دیدنه
که کبه بوتکده نبوده
اگر بوتی یا بوتهایی
حتی بیشتر از یه بوت
آورده بودن اونجا گذاشته بودن
چون کبه
را مقدس میدانستند
بوتها شنرا
کنه خدایان کوچیک میدانستند
آورده بودن
اونجا گذاشته بودن
چون کبه را بیت الله میدونستند
این کار را انجام داده بودن
نکه کبه بوتکده باشه
ظاهران در اون برنامه که
خانم گرم میشه کرده
ظاهران اونجا از کردم
از کردم تکراری
ممکنه باشه اشکال نداره
ببینید قرآن مجید
از بوتهای موشی
مهم اینها سه تا را اسم میبره
در صوره نجم
افرعیتمو لاتا
ولعوزا و مناتا
ثالثتال اخرا
خدا سه تا بود
ملومش این خیلی مهم بودن
لاتو اوزا و منات
افرعیتمو لاتا
ولعوزا و مناتا
ثالثتال اخرا
هیچ کدام از این سه تا بود
در کعبه و کنار کعبه
نبودن
یه دلیل
که محلشون مشخصه در اطلاق مکنه
بوتکده لات
در تایف بوده که بعدا مسلمانا
تقریب کردن
جاش مسجد ساختن که الان میگن
در وزیف ایلیه
شهر تایف در عربستان سعودی که شهری
یه لاخیه
جایی که مسجد جامعه تایف
در اونجا ساخته شده الان قرار داره
اونجا بوتکده لات بوده
بوت منات
سر راه مکه مدینه بوده
در منزیل به نام قدید
بله
و حجاج محترم
که حج و عمره مشهرر میشن
اگر از مکه به مدینه
که تشیم برن خروجی ها رو نگاه کنن
یه خروجی خورده به نام قدید
بله
و اونجا بوده منزیل به نام قدید بوده
بوت منات اونجا بوده
بوتکدهش اونجا بوده
و بوت اوزا بوتکدهش
در وادی نخله بوده
سر راه مسافران
هیجاز به ایراغ
در یه دره بوده
سه تا از بوتهای بزرگ اونها
هیچ کنون منظر نبوده
و بعد اگر بگیم که
حالا دلیل دوباره کعبه بوتکده بوده
پس مسلمان ها
که تا تغییر قبله در مدینه
اتفاق داد بعدا
سیزده سالی که
به بیتر مقدس
نماز میخوندن و به نوعی
روایت داریم رسول خدا کعبه رم
درجهت بیتر مقدس
قرار میداد
رو به بوتکده نماز میخوند
اون دو سال
همه هم که حجرت کردن تا تغییر قبله
درست؟
و تغییر قبله
که چی شد که
به سمت قبله چی میکردن
رو به بوتکده
نماز میخوندن
اصلا جور میاد این ها
یعنی میخواد بفرمایید که تا قبل
از فتح مکه و این چند سالی
که مسلمان رو به کعبه نماز میخوندن
اصلا منطقه نیست که رو به بوتکده
نماز میخوندن
حرفی اینا میزند
ترجوه کردی
این
و اما
بله این خانم محترم
میفرمایید که بوتخایی
بوده در فتح مکه
رسول خدا
با اینا رو لحیم کرده بودن
حالا چندتاش مسخص نیست
لحیم کرده بودن
یعنی جوش داده بودن
به دیوار کعبه رسول خدا
باعثا میزد اینا رو میریخ زمین میگفت
جا الحق و زهق الباطل
این الباطل کان از اوقایی
نایر میخوند
بله
و اما جریان
رسول خدا
رفتن امیر المومنین علیه علیه السلام
به دوش رسول خدا
و انداختن بوتها
انداختن بوتها نیست
انداختن بوت حبله
بوت حبل مورد
پرستش
قریش بوده
خیلی مهم بوده
و این را
بالای کعبه
یا در نقطه مرتفعی از کعبه
قرار داده بودن که دست نمیرسید
امام صادق
سلام رای
در این روایت میفرماید
بوتی که علیه علیه السلام
را به دوش رسول خدا و انرا شکست
بوت حبل بوده
اون بوتی که مرس کردم
اینه
اون را علیه علیه السلام اندا و خورد شد
و
به دستور رسول خدا
درباب بنی شیبه
این را دفن کردن
و اما اشاره فرمودن
به پلوم محمد رسول الله
من از باب یاداوری
عرض میکنم که
انتظار از امثالشون اینه که
در آخذ چیزای تاریخی
به فیلم ها و سریال ها
استراد نفرمایند
فیلم ها و سریال ها
دیگه از ویژگی هاش اینه که
بزرگ نمایی میکنن
همراه با تخیل هست
همراه با بزرگ نمایی هست
و اونا نمیتونه منبعی تاریخی باشه
حالا تا الان اسم فیلم محمد رسول الله را وردی
درسته که از جهت این که
برحال اولین فیلمیست که
برای زندگی رسول خدا ساخته شد
از این جهت عرضش منده
اشکالات متعدد تاریخی بر این فیلم وارده
که در جای خودش پاید بهش
هر دختر بشه
پس من خلاصه پاسخ شما رو
عرض بکنم این که
در کعبه بوت یا بوتهای بوده
این مسلمه اما این به منایی نیست
که کعبه بوت کده بوده باشه
ادعای ما اینه
در جوزیاتش بحث نداریم
ایشون از اینجای اشکال رو
مطرح کردن که بوت بوده پس بوت کده هم بوده
خواهیم بفرمایید که
بوت بوده اما بوت کده نبوده
بوت کده نبوده اصلا
از اون حرف های بی اساسه
و نخنوما هم هست
صد بار جواب داده شده
شما گوش کنید بازم میگن
وحاوی ها
تیبی جگه هاشون اینه که
یه چیزی که حفظ کردن
او دهی تکرار میکنن
حالا صد بارم پاسخ داده شده
نمیپردازم با اون پاسخ ها
که آقا این پاسخ درست نیست
اصل سوال رو دوباره تکرار میکنن
و گمان